Vamos a buscar el silencio de la zona C en
relación con la zona A en el plano diafragmático.
Hay un punto de silencio en la habitación.
En algún momento, los guiaré.
Partiremos del neutro.
Poco a poco, dejaremos que el neutro del paciente se desarrolle.
Nos pondremos en el campo microcristalino.
Tomamos todo el espacio.
La película sobre el alquido.
Para tener una acción terapéutica lo más...
eficaz posible, debo lograr un neutro. Luego, es
importante poder
hacer emerger en mi paciente este neutro. Es algo que debe madurar. Y para
eso, se necesita el meeting point, el punto de encuentro. Una vez que tengo un punto de
encuentro, la persona en confianza puede poco a poco desvincularse,
dejarse llevar
hacia su neutro. Poco a poco, estos dos neutros comenzarán a mezclarse. Una
vez que
estos dos neutros se mezclen, tengo un
espacio, una emergencia más visible que puede aparecer de lo que llamamos la respiración
primaria. La respiración primaria no es algo que esté únicamente en
el cuerpo, está presente en todas partes, un poco como el aliento de vida. Simplemente nos pondremos
en la conciencia de esta cavidad amniótica, esta
zona B, y al mismo tiempo, poco a
poco, disociaremos nuestra atención para ir a los pilares diafragmáticos.
Es el punto más fijo de mi diafragma, son pilares.
Y veremos que, finalmente, son puntos de apoyo enormes, casi un punto silencioso.
Y poco a poco, con un poco de paciencia, haremos emerger el
neutro de forma más amplia.
Es decir, utilizaremos también el silencio cristalino, hablaremos más bien
de la inmovilidad cristalina de la habitación.
Hay una especie de...
En la zona C, hay una especie de inmovilidad que debemos ver.
Dejaremos que el cuerpo se centre en relación con esta zona C.
Aunque parezca sutil, se hará solo en un plano fluido, eléctrico.
Y luego, poco a poco, en esta práctica, comenzaremos a confundir este silencio
de la habitación,
o esta inmovilidad dinámica de la habitación, con la inmovilidad dinámica a
nivel de los pilares diafragmáticos.
Siendo conscientes...
de la cavidad amniótica y de toda la integración de mi vesícula vitelina para
formar mi sistema
venoso. En esta práctica, de abandonarse totalmente a la respiración
primaria,
al movimiento presente, a la marea, es decir, a la fuerza terapéutica, a
la potencia,
y dejar poco a poco ver lo que puede hacer. El hueil, en
el no-actuar,
es decir, no vengo a inducir, confío.
al osteópata